Meng.
मेंग.
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
We'll go to the hospital right away.
हम तुरंत अस्पताल जाएंगे.
Right now.
अभी।
I got the patent.
मुझे पेटेंट मिल गया।
Let's go to the villa for my sister first.
चलो पहले मेरी बहन के लिए विला पर चलते हैं।
At a time like this,
ऐसे समय में,
why do you still care about her business?
तुम अब भी उसके व्यवसाय की परवाह क्यों करते हो?
If you won't take me,
अगर तुम मुझे नहीं ले जाओगे,
I'll go by myself.
मैं स्वयं ही जाऊंगा।
Fine.
अच्छा।
Whatever you say.
आप जो भी कहते हैं।
After we give her the stuff,
जब हम उसे सामान दे देंगे,
we'll go straight to the hospital for a checkup, okay?
हम सीधे चेकअप के लिए अस्पताल जाएंगे, ठीक है?
Where's the stuff?
सामान कहां है?
Finally got the upper hand.
अंततः ऊपरी हाथ मिला।
Jiang Chunyu,
जियांग चुन्यु,
let's see how you can fight me now.
चलो देखते हैं अब तुम मुझसे कैसे लड़ सकते हो।
Xiaomeng!
ज़ियाओमेंग!
Xiaomeng, what's wrong?
ज़ियाओमेंग, क्या हुआ?
Xiaomeng,
ज़ियाओमेंग,
what's wrong?
क्या गलत?
What's wrong with Xiaomeng?
ज़ियाओमेंग के साथ क्या गलत है?
He just had a car accident.
अभी-अभी उसकी कार दुर्घटना हुई है।
Xiaomeng must have internal injuries.
ज़ियाओमेंग को आंतरिक चोटें लगी होंगी।
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Get him to the hospital now!
उसे अभी अस्पताल ले जाओ!
Sis.
बहन।
What you wanted,
आप क्या चाहते हैं,
I've given you.
मैने तुम्हें दे दिया है.
No!
नहीं!
Xiaomeng!
ज़ियाओमेंग!
Didn't you promise me
क्या तुमने मुझसे वादा नहीं किया था?
that you wouldn't leave me?
कि तुम मुझे नहीं छोड़ोगे?
Didn't you promise your sister
क्या तुमने अपनी बहन से वादा नहीं किया था?
that you'd protect me forever?
कि तुम हमेशा मेरी रक्षा करोगे?
I can only accompany you this far.
मैं केवल यहीं तक आपका साथ दे सकता हूं।
Fangyue.
फंग्यू।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Xiaomeng.
ज़ियाओमेंग।
Gu Nian.
गु नियान.
It's all your fault.
यह सब तुम्हारा दोष है.
It's all your fault, you bitch.
यह सब तुम्हारा दोष है, तुम कुतिया।
You not only killed my child.
तुमने न केवल मेरे बच्चे को मार डाला।
You also got Xiaomeng killed.
तुमने ज़ियाओमेंग को भी मरवा दिया।
Why wasn't it you who died?
आप क्यों नहीं मरे?
You're the one who should die.
तुम्हें ही मरना चाहिए.
Why don't you just die?
तुम मर क्यों नहीं जाते?
Go to hell.
भाड़ में जाओ।
Gu Xiaomeng.
गु जियाओमेंग।
Didn't I tell you long ago
क्या मैंने तुम्हें बहुत पहले नहीं बताया था?
to leave this bitch sooner?
इस कुतिया को जल्दी छोड़ने के लिए?
But you wouldn't listen to me.
लेकिन तुम मेरी बात नहीं सुनोगे.
You deserve it.
तुम इसके लायक हो।
Xiaomeng
ज़ियाओमेंग
Now I'm the only one left.
अब मैं ही अकेला बचा हूं।
Miss.
याद।
The company called to say
कंपनी ने फोन करके बताया
today is the shareholders' meeting.
आज शेयरधारकों की बैठक है।
They're asking if
वे पूछ रहे हैं कि क्या
you plan to attend.
आप इसमें भाग लेने की योजना बना रहे हैं।
Tell them
उन्हें बताओ
I'll be there on time.
मैं समय पर वहां पहुंच जाऊंगा.
Since we've come this far,
चूँकि हम इतनी दूर आ गए हैं,
no matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I will never admit defeat.
मैं कभी हार नहीं मानूंगा.
Are you sure you don't need me to accompany you?
क्या आप निश्चित हैं कि आपको मेरे साथ जाने की आवश्यकता नहीं है?
Gu Xiaomeng is dead.
गु जियाओमेंग मर चुका है.
I'm afraid Gu Nian might become desperate.
मुझे डर है कि गु नियान हताश हो जाएगा।
Really, there's no need.
सचमुच, इसकी कोई जरूरत नहीं है।
Today is the final showdown between Gu Nian and me.
आज गु नियान और मेरे बीच अंतिम मुकाबला है।
I want to face it alone.
मैं इसका सामना अकेले करना चाहता हूं।
It's time.
यह समय है।
Shouldn't we start now?
क्या हमें अभी शुरू नहीं करना चाहिए?
10 minutes after the meeting starts,
बैठक शुरू होने के 10 मिनट बाद,
if someone hasn't shown up,
अगर कोई नहीं आया है,
they'll be considered to have forfeited their inheritance rights.
ऐसा माना जाएगा कि उन्होंने अपने उत्तराधिकार के अधिकार खो दिए हैं।
Miss Gu is probably busy with funeral arrangements
मिस गु शायद अंतिम संस्कार की तैयारियों में व्यस्त हैं
and won't be coming.
और नहीं आएगा.
Who says I'm not coming?
कौन कहता है कि मैं नहीं आ रहा हूं?
This contains the Mu family's patented core technology.
इसमें म्यू परिवार की पेटेंट प्राप्त कोर प्रौद्योगिकी शामिल है।
From today on,
आज से,
it belongs to our Gu Corporation.
यह हमारे गु कॉर्पोरेशन का है।
Miss Gu,
मिस गु,
do you have the authorized transfer documents?
क्या आपके पास अधिकृत स्थानांतरण दस्तावेज़ हैं?
If not,
यदि नहीं, तो
this doesn't seem proper.
यह उचित नहीं लगता.
Indeed,
वास्तव में,
this really isn't following protocol.
यह वास्तव में प्रोटोकॉल का पालन नहीं है।
Yes, exactly.
हाँ बिल्कुल।
This truly isn't proper procedure.
यह वास्तव में उचित प्रक्रिया नहीं है।
That's right,
यह सही है,
authorized transfer documents are mandatory.
अधिकृत स्थानांतरण दस्तावेज़ अनिवार्य हैं।
When you worked with my grandfather
जब आपने मेरे दादाजी के साथ काम किया था
back then,
तो वापस,
were you this timid as well?
क्या आप भी इतने डरपोक थे?
The agreed condition was to obtain the patent.
सहमति की शर्त पेटेंट प्राप्त करना थी।
As for how we get there,
जहां तक ​​इस बात का प्रश्न है कि हम वहां कैसे पहुंचेंगे?
it doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
Jiang Chunyu.
जियांग चुन्यु.
What are you laughing at?
आप किस पर हंस रहे हो?
Miss Gu truly lives up to her acting background.
मिस गु वास्तव में अपनी अभिनय पृष्ठभूमि पर खरी उतरती हैं।
Taking a stolen fake patent
चुराए गए नकली पेटेंट को लेना
and daring to submit it to the board.
और इसे बोर्ड के समक्ष प्रस्तुत करने का साहस किया।
And still acting so righteous
और फिर भी इतना नेक काम कर रहे हैं
that one can't help but admire your nerve.
कोई भी आपकी हिम्मत की प्रशंसा करने से खुद को नहीं रोक सकता।
What makes you say my patent is fake?
आप ऐसा क्यों कह रहे हैं कि मेरा पेटेंट नकली है?
Because
क्योंकि
the real one is with me.
असली वाला मेरे पास है।
But unlike you...
लेकिन आपके विपरीत...
I have Mu Qiushan's
मेरे पास म्यू किउशान है
personally signed authorization transfer document.
व्यक्तिगत रूप से हस्ताक्षरित प्राधिकरण हस्तांतरण दस्तावेज़।
It's completely legal.
यह पूर्णतः कानूनी है।
Miss Gu,
मिस गु,
you're not taking us shareholders seriously at all.
आप हम शेयरधारकों को बिल्कुल भी गंभीरता से नहीं ले रहे हैं।
So you and that bitch Fang Yue
तो तुम और वो कुतिया फैंग यू
are working together.
एक साथ काम कर रहे हैं.
Miss Gu,
मिस गु,
something terrible has happened!
कुछ भयानक घटित हुआ है!
There are many police officers downstairs.
नीचे कई पुलिस अधिकारी हैं।
They said there are several cases
उन्होंने कहा कि ऐसे कई मामले हैं
that need your cooperation at the police station.
जिन्हें पुलिस स्टेशन में आपके सहयोग की आवश्यकता है।
[Police]
[पुलिस]
Why panic?
घबराएं क्यों?
It's just an investigation.
यह सिर्फ एक जांच है.
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
Wait.
इंतज़ार।
To prevent Miss Gu from suddenly disappearing,
मिस गु को अचानक गायब होने से बचाने के लिए,
I'll have someone follow you,
मैं किसी को तुम्हारा अनुसरण करने के लिए भेजूंगा,
and protect your safety at the same time.
और साथ ही आपकी सुरक्षा भी सुनिश्चित होगी।
Wait a second.
एक सेकंड रुको।
I need to use the restroom.
मुझे शौचालय का उपयोग करना है।
Well...
कुंआ...
What?
क्या?
You're really treating me like a criminal.
आप सचमुच मेरे साथ एक अपराधी की तरह व्यवहार कर रहे हैं।
Who knows who'll be running this company in the future.
कौन जानता है कि भविष्य में इस कंपनी को कौन चलाएगा।
It's not decided yet.
यह अभी तय नहीं हुआ है.
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Where's Gu Nian?
गु नियान कहाँ है?
She went to the restroom and hasn't come back yet.
वह शौचालय गयी और अभी तक वापस नहीं आयी।
It's so cold today.
आज बहुत ठंड है.
I think it's going to snow heavily.
मुझे लगता है कि भारी बर्फबारी होने वाली है।
When that happens,
क्या होता है,
I want to build a snowman with Mr. Jiang.
मैं श्री जियांग के साथ एक स्नोमैन बनाना चाहता हूं।
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
Any news?
कोई ख़बर?
The nanny said it happened too suddenly.
नानी ने कहा कि यह बहुत अचानक हुआ।
She couldn't see who attacked them.
वह यह नहीं देख सकी कि उन पर हमला किसने किया।
Seems the kidnappers came prepared.
ऐसा लगता है कि अपहरणकर्ता पूरी तैयारी से आये थे।
I suspect this
मुझे इस बात का संदेह है
has something to do with Gu Nian.
इसका गु नियान से कुछ लेना-देना है।
It was her after all.
आखिरकार यह वही थी।
I'll go stall her.
मैं उसे रोकने जाऊँगा।
You call the police.
तुम पुलिस को बुलाओ.
No way.
बिलकुल नहीं।
It's too dangerous for you to go alone.
आपके लिए अकेले जाना बहुत खतरनाक है।
Weiwei could be in danger at any moment.
वेईवेई किसी भी समय खतरे में पड़ सकता है।
We can't take that risk.
हम यह जोखिम नहीं उठा सकते।
Besides, Gu Nian and I
इसके अलावा, गु नियान और मैं
need to settle things once and for all.
एक बार में ही सब कुछ निपटाने की जरूरत है।
Stop it!
इसे रोक!
Don't hit my mom!
मेरी माँ को मत मारो!
Mom!
माँ!
Weiwei!
वेईवेई!
Jiang Chunyu.
जियांग चुन्यु.
You finally came.
तुम अंततः आ गए।
Let Weiwei go.
वेईवेई को जाने दो.
If you have a problem, come at me.
यदि तुम्हें कोई समस्या है तो मेरे पास आओ।
Fine.
अच्छा।
Jump from here.
यहाँ से कूद जाओ.
I'll release her immediately.
मैं उसे तुरंत रिहा कर दूंगा.
Do you still think I'm stupid?
क्या तुम अब भी सोचते हो कि मैं मूर्ख हूं?
Do you think I'd still believe you?
क्या आपको लगता है कि मैं अब भी आप पर विश्वास करूंगा?
If you don't jump,
यदि आप नहीं कूदते,
I'll kill her right away.
मैं उसे तुरंत मार डालूंगा.
Fine.
अच्छा।
I promise you.
मेरा वादा है तुमसे।
Don't be afraid.
डरो मत.
Jump now!
अब कूदो!
You always talk such a good game.
आप हमेशा बहुत अच्छी बातें करते हैं।
Why are you such a coward
तुम इतने कायर क्यों हो?
when death is staring you in the face?
जब मौत आपके सामने खड़ी हो?
Even if I die today,
भले ही मैं आज मर जाऊं,
you won't escape.
तुम बच नहीं पाओगे.
The police are on their way.
पुलिस अपने रास्ते पर है।
Jiang Chunyu.
जियांग चुन्यु.
I came here today
मैं आज यहाँ आया हूँ
with no intention of leaving alive.
जीवित छोड़ने का कोई इरादा नहीं है।
But you
परन्तु आप
must die before me.
मुझसे पहले मरना होगा.
Why are you so lucky?
आप इतने भाग्यशाली क्यों हैं?
Born with a silver spoon.
चाँदी का चम्मच लेकर पैदा हुआ।
Having a loving family.
एक प्यार भरा परिवार होना.
And Mu Qiushan who loves you so much.
और म्यू किउशान जो तुमसे बहुत प्यार करता है।
But I
लेकिन मैं
have been living in the mud since childhood.
बचपन से ही कीचड़ में रह रहे हैं।
No matter how hard I try,
चाहे मैं कितनी भी कोशिश कर लूं,
there's always an invisible hand
हमेशा एक अदृश्य हाथ होता है
pulling me back down.
मुझे वापस नीचे खींच रहा है.
Why is life so unfair?
जीवन इतना अन्यायपूर्ण क्यों है?
Don't blame everything
हर चीज़ को दोष मत दो
on fate.
भाग्य पर.
Everything that happened
जो कुछ भी हुआ
is the consequence of your own actions.
आपके अपने कार्यों का परिणाम है।
My mother,
मेरी माँ,
Old Mr. Gu,
बूढ़े श्री गु,
they all died by your hand.
वे सब तुम्हारे हाथों मारे गए।
It's too late for words now.
अब शब्दों के लिए बहुत देर हो चुकी है।
If ten years ago,
यदि दस वर्ष पहले,
when you first met me,
जब तुम मुझसे पहली बार मिले थे,
you hadn't harbored such evil thoughts,
तुमने ऐसे बुरे विचार नहीं पाल रखे थे,
perhaps things would have turned out differently.
शायद चीजें अलग हो जातीं।
I have nowhere to go now.
अब मेरे पास जाने के लिए कहीं नहीं है।
Jiang Chunyu.
जियांग चुन्यु.
Let's die together.
आओ हम साथ मिलकर मरें।
Vivi, stay back!
विवि, रुको!
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Chunyu.
चुन्यु.
Qiushan.
क्यूशान.
I've finally avenged my mother
मैंने आखिरकार अपनी माँ का बदला ले लिया
and my grandfather.
और मेरे दादाजी.
It's all over now.
अब यह सब खत्म हो गया है।
We can go back to our normal lives.
हम अपने सामान्य जीवन में वापस जा सकते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Jiang.
श्री जियांग.
Thank you and Mr. Mu
धन्यवाद और श्री म्यू
for everything you've done for the children.
बच्चों के लिए आपने जो कुछ भी किया है, उसके लिए।
You're truly a loving couple.
आप सचमुच एक प्रेमपूर्ण दम्पति हैं।
It's what we should do.
यही वह काम है जो हमें करना चाहिए।
Chunshan Children's Home
चुनशान बाल गृह
is officially established.
आधिकारिक तौर पर स्थापित किया गया है।
That's wonderful!
यह तो बहुत ही अच्छी बात है!
So great!
इतना महान!
Let's go in and take a look.
चलो अंदर चलें और देखें।
Please, after you.
कृपया, आपके बाद.
Come.
आना।
Mu Qiushan.
म्यू क्यूशान.
You're painting so enthusiastically by yourself.
आप स्वयं इतने उत्साह से चित्रकारी कर रहे हैं।
It seems that I, as your model,
ऐसा लगता है कि मैं, आपके आदर्श के रूप में,
am falling out of favor.
मैं पक्ष से बाहर हो रहा हूँ।
Chunyu.
चुन्यु.
Your every expression
आपकी हर अभिव्यक्ति
is etched in my memory.
मेरी स्मृति में अंकित है।
I could paint you for a lifetime.
मैं जीवन भर तुम्हारा चित्र बना सकता हूं।